[가우천성]
[제1화]
세상에 전귀족이 있었으니
천도를 따르지 않고
신을 공경하지 않아
뭇 신들의 미움을 샀다
이에 신들이
오불전이라는 신벌을 내리셨으니
피가 끓어올라 미쳐 날뛰고
고통을 느끼지 못하며
편히 자지 못하고
색을 분간하지 못하며
입에 들어가는 모든 것이
썩은 음식이 되었다
신벌의 형기는 천 년이었으나
형기가 끝날 무렵
하늘로 가는 사다리가 끊어지고
신들은 사라졌다
이에 전귀족은 해탈을 위해
건목의 영종을 찾아
사다리를 다시 만들려 했다
하나 건목은 워낙 신물이라
만 년이 지나야
재목으로 쓸 수 있었다
전귀족은 종족 절반의 목숨을
제물로 바쳐
신령한 나무를
빨리 자라게 하려고 했다
이는 천도에 어긋나는
행위였으므로
인족과 유호족이 연합하여
전귀족에 맞섰고
결국
유호족의 대제사장 원중과
인족 선문의 인도 하에
전귀족을 완전히 멸하였다
대도가 오십이면
하늘은 마흔아홉을 드러내고
사람이
숨겨진 하나를 찾는 법
전귀족이 인간으로 환생하려면
하늘에 올라 신을 찾는 길만
있는 것은 아니었다
가죽을 벗기고 살을 도려내며
[위현 감옥]
뼈를 발라내고 피를 바꾸며
심장을 파내면
다시 인간으로
태어날 수 있었다
하나 다섯 관문은 험하여
전귀족은 가까운 가족과
혈계를 맺어야만
죽음의 문턱에서
살아날 가망이 있었다
[육괴]
신 선자님인가요?
[신사장 신미]
나는 도력이 부족하여
선자라는 칭호는 당치 않아요
겸손하시군요
여기 포두인가요?
네
[저영]
저영이라고 해요
송 매파가 상황을
다 얘기해줬겠지요?
자세히는 얘기 안 했어요
괜찮아요
안에 들어가서 얘기하시죠
들어가시죠
[현 감옥]
신 선자님은 돌아온 지
얼마나 되셨나요?
얼마 안 됐어요
이 일 때문에 일부러 왔나요?
아니면 다른 볼일이 있어요?
공적인 일도 있고
겸사겸사 온 거예요
신 선자께선
오랫동안 집을 비우셨으니
처리할 일이 많으실 텐데
혹시 제가 필요하시면
언제든지
불러만 주십시오
안 그러셔도 돼요
아닙니다, 해야지요
이제 전귀족은 다 죽었으니
이 세상에서
신분이 존귀하기로는
유호족 선인들을 제외하면
선자님 같은 수행자들뿐이죠
왕이나 장상들조차
한 발 물러서야 합니다
다 똑같아요
아닙니다
달라요
아주 많이 다르죠
여긴 환경이 열악하니
신 선자님, 양해하세요
조심해요
육 대인
신 선자께서 오셨어요
선자님, 뭐 이런 걸 다
그냥 오실 거지
선물까지 사 왔네요
복향 골목 송기 떡집 떡이군요
이분 드리려고 산 게 아니에요
제 숙모 거예요
숙모는 연세가 많으셔서
치아가 안 좋으시거든요
이 집 떡이 부드럽고 맛있어서
어르신이 드시기에 딱 좋아요
게다가 매일 오전에만 팔아서
이미 다 팔렸을 거예요
아니면
다음에 올 때 사다 드릴게요
앉으시오
이분은
신사장의 신미
신 선자님이세요
신사장은 아시죠?
12대 선문 중 하나로
유호족 대제사장을 따라
평호 대전에서
전귀족을 전멸했지요
장문인 신웅께서는
대성기 수련자시고
지금은
문중에 제자가 단 두 명인데
신 선자가 그중 한 분이십니다
어때요?
대단하죠?
고수시구려
정말 대단하오
이분은
육괴
육 대인이십니다
저희 위현의 전임 현령이시죠
군인 출신으로
오랜 세월 피 흘리며
전장에서 세운 군공으로
벼슬길에 오르신 분입니다
지금은
아시다시피
아무튼
혼사의 당사자는 두 분이니
두 분이 얘기 나누시죠
알겠네
네
포두님, 감사해요
별말씀을요
그럼 천천히 얘기 나누세요
저는 이만 나가볼게요
무슨 일 있으면 부르시고요
신미
어떻게 쓰오?
신미, 이 '미'자구려
눈썹 '미'자인 줄 알았소
뭐, 비슷해요
아주 어려 보이는데
용모도 괜찮고
게다가 수행자잖소
왜
나 같은 사람한테
시집오려는 거요?
나같이
곧 처형될 죄수한테 말이요
나는
팔자가 사나워요
팔자가 사납다고?
내가 태어나자마자
점쟁이가 그랬대요
서방 잡아먹을 팔자라고요
어릴 적 집안에서
정혼을 시켜 줬는데
1년도 안 돼서
그 집 아이가 요절했어요
나중에 선문에 들어갔고
사부님께서
짝을 맺어 주려 하셨어요
저랑 자개산의 사형을요
그런데 정혼한 지
반년도 안 돼서
그 사형이 주화입마로
죽고 말았어요
어떤 고인의 말씀으로는
세 번 혼인해야
내 몸의 살기를 풀 수 있대요
하여...
마음에 둔 사람이 있구려
내 죽음을 빌려
그대 사주의 살기를 없애고
마음속 그 사람과
함께하게 하려는 거잖소
안 그렇소?
그게...
내가 적임자이긴 하구려
그럼 당신은요?
당신은 왜 혼인하려는 거죠?
난 가족이 하나도 없소
곧 죽을 거고
아직 장가도 못 갔는데
이대로 죽으면
기억해 주는 이도 없고
명절이 돼도
제사 지내 줄 사람 하나
없을 거잖소
어떻소?
뭐가요?
내가 어떠냐고?
마음에 드시오?
사실 그대도 알잖소
이건 거래라는 거
돌아가서
다시 잘 생각해 보시오
결심이 서면
다시 찾아오시구려
다만
좀 서둘러야 할 것이오
형이 곧 집행될 테라
오래 못 기다리오
신 선자님
거짓말이 아니라
이 옥에서
학식으로나 외모로나
육 대인보다
선자님과
더 잘 어울리는 사람은 없어요
형 집행도 가장 빠를 거고요
솔직히 말하면
이달 안에 집행될 거예요
대체 무슨 죄를 지었길래
극형을 받는 건가요?
그게 말이죠
제 생각에는
두 분이 혼인한다 해도
며칠 안 되는 인연일 테니
굳이 많이 알 필요는 없어요
괜히 걱정만 늘 테니까요
요구하신 대로
사형수에다
죄질이 나쁘고
살날도 얼마 안 남았잖아요
딱 들어맞아요
이번에 돌아와서
머물 곳은 있어요?
숙모 댁에요
이 근처
첨수 골목에 사세요
가족이 있으니 좋네요
선문에 들어가기 전에는
집안에서 숙모랑
가장 가까웠어요
이번엔
좀 오래 머물 수 있으니
숙모 곁에서
효도 좀 하려고요
[위현 신 씨 저택]
큰 아가씨
오셨군요
신미
수행자라
[고 신진 씨의 위패]
숙모
신미예요
저 왔어요
육 형
그분 사건은 어떻게 됐어요?
가망이 없어
무슨 죄를 지었는지 좀 봐
누가 감히 구해?
가족은 있어요?
부모님은 일찍 돌아가셨다던데
형제자매도 없고
장가도 못 갔잖아
운명도
참 기구하네요
아니 그렇다고 감옥에서
장가를 들 순 없잖아요?
돈을 제대로 쓴 거지
포두 나리가 직접 나셨대
이 얘기는 그만하고
자, 육 형, 한잔해요
자
저 새가 또 왔네요
계속 대인만 쳐다봐요
빨리, 빨리
제 일이에요
그 여인 성이 신 씨라며
신사장의 장문인 신웅도
신 씨지 않나
맞아요
근데 피는 안 섞였어요
재능이 뛰어나거든요
선천도체라
만 명 중 하나
나올까 말까 한
수련 천재래요
옛날에 신웅 어르신이
산에서 내려와 유람하다가
위현을 지나다가
우연히 신 선자를 만나
제자로 거두셨지요
선천도체라고?
몇 살인가?
자세히는 몰라요
근데
부모와 가족은 다 늙어 죽고
남은 건
아흔 넘은 숙모뿐이래요
나이가 적지는 않겠구먼
그 나이에
선천도체이기까지 한데
왜 아직도
연기기 수련자란 말인가?
나도 그게 이상해요
참
선자님 생일도
9월 9일이래요
9월 9일?
옛날에 풍도인이 천기를 엿보고
두 가지 예언을 내리셨어요
첫째는
이 세상에
큰 재앙이 닥칠 것이고
둘째는
9월 9일에 태어난 자가
세상을 구할 거라는 거였죠
그날부터
각 문파에서는
생일이 9월 9일인
제자를 받았고
그들을 천교라 불렀어요
신미는
신사장의 천교예요
그 여인은
천교처럼 보이지 않던데?
9월 9일 태어난 사람이
어디 한둘인가요?
다 세상을 구할 사람이게요?
어쨌든
선자님은 운이 나쁜 사람이랑
혼인하고 싶어 하고
대인은 수련자를
아내로 맞고 싶어 하니
이거야말로 천생연분 아닌가요?
걱정하지 말고 기다리세요
형 집행 전에
반드시 혼사를
치르게 해드릴게요
네 숙모님은
장수하신 편이었어
밤에 주무시다가 돌아가셨거든
다행이지
고생 안 하셨으니
뚱보야
너 많이 변했다
[손요 뚱보]
늙었는데
안 변할 수가 있어?
넌 참 대단해
떠날 때보다
나이만 좀 먹었을 뿐이네
역시 신선이 좋구나
생각만큼 그렇게 좋지도 않아
너는?
그동안 어떻게 지냈어?
그럭저럭
넌 어때?
평소엔 뭐 하고 지내?
주로 수련하고 좌선하지
가끔 사부님을 도와서
간단한 일도 좀 하고
별다른 건 없어
요괴를 물리치고
중생도 구하고?
그리 거창하지 않아
며칠 있다가
오랜 동네 친구들이랑
다 같이 한번 모이자
다들 너 엄청 보고 싶어 해
그래
다들 못 본 지 한참 됐어
그렇지?
있잖아
숙모님이 돌아가셨으니
이 세상엔 이제 내 혈육이
하나도 없어
바보 같은 소리 하지 마
네 숙모는 애초에 너랑
피 한 방울 안 섞였어
네 숙부는 일찍 돌아가셨잖아
이 세상에
넌 혈육이 없어진 지 오래야
[송기떡]
그렇지
지난번에
떡을 사다 주기로 했지
이 방이에요
필요한 거 있으면 불러 주세요
좀 이따 신미 오면
제대로 한번 물어보자
내 생각에 너희는 그냥...
신미
왔구나
이리 와서 앉아
얘가 신미야?
응
얘가 신미라고?
그런 것 같아
- 너무 젊어
- 너무 젊잖아
그러게 말이야
신미 맞아
정말 신미네
아니
진짜 신미네
너 정말 신미구나
정말 젊어 보여
나이 든 것 같지가 않아
맞아
신미
너 정말 신선이 됐구나
신선은 하늘을 날고
땅속으로 숨으며
장생불로한다며?
너도 안 죽는 거야?
아니
그 정도로 대단하진 않아
사람들이 그러잖아
하늘 사다리가 끊어져서
수행자들이
하늘에 오를 수 없다고
신이 될 수 없대
선법을 좀 쓰고
수명이 좀 긴 거 말고는
별거 없어
신미야
우리한테
선법 좀 보여줘
맞다, 보여 줘
보여 줘, 보여 줘
보여 줘 봐
그래, 그럼
이게
끝이야?
아니, 이건
물을 얼음으로
만드는 선법이야?
전에 일이 좀 있었어
수련하다가 문제가 생겨서
도력이 그리 높지 않아
그리 높지 않다고?
대체 어느 정도인데?
원영수련자?
금단수련자?
연기기 중급이야
연기기면
제일 낮은 단계잖아
응
아무리 낮아도 너보단 세
신미
평소에 할 일도 없다면서
왜 자주 안 왔어?
우리 보러 올 거지
너희가 몰라서 그래
선문 사람들은
속세의 일에 관여하면 안 돼
이건 12선문과 조정이
정한 규칙이야
입문하는 제자는
다 도심으로 맹세해야 하거든
당연히 함부로 올 수 없지
신미
내 말 맞지?
맞아
아는 게 정말 많네
혹시 성이 육 씨인
관리를 알아?
누구?
성은 육, 이름은 괴
나무 목에 귀신 귀자를 써
전임 현령이라던데?
그놈은 왜 물어봐?
그런 놈을 입에 담다니
그놈은 왜 물어보는데?
그놈은 죽어 마땅해
신미
그놈이랑 아는 사이야?
아는 사이라고 할 수 있지
얘기하자면 길어
반년 전
옹지에 홍수가 나서
제방은 무너지고 논밭이 잠겨
백성들은
갈 곳을 잃고 떠돌았어
우리 위현은
그나마 나은 편이었지
듣자 하니 수해가 가장 심했던
몇몇 성들은
시체가 산처럼 쌓이고
머리카락이 온 성에 널렸으며
열에 아홉은 살아남지 못했대
백성들은 귀신처럼 야위었고
먹을 게 없어서
잡초, 진흙, 나무껍질로까지
배를 채웠어
그야말로 생지옥이었지
이후 조정에서 명을 내려
주변 주현에
옹지역으로 식량을 보내게 하고
엄명을 내렸지
양곡상들이 가격 인상하는 걸
엄금하고
평소 가격의 반값으로
이재민들에게 팔도록 했어
각 지역은
모두 조정의 명에 따라
재해를 복구하고
백성을 구제했어
오직 그 육괴만이
[위현 관아]
간이 배 밖으로 나와
명대로 하지 않았어
어명을 따르지 않았을
뿐만 아니라
양곡상들에게 뇌물을 받고
위현에서
비싼 값에 식량을 팔게 했어
순식간에
위현의 양곡 가격은
천정부지로 치솟았고
각 주 지부들이
연명 상소를 올렸어
그 버러지만도 못한 놈은
직무 유기로
관직을 박탈당하고
삼천 리 밖으로
유배 가는 벌을 받았어
하지만 뉘우치기는커녕
재판정에서 망언을 늘어놓고
남을 물고 늘어지며
죄를 남한테 뒤집어씌우고
다른 사람을
끌어들이려 했어
이에 격분한 대리시경 양문경
양 대인이
직접 심문하고
능지처참형을 선고했지
노구
그날 양 대인이
육괴를 심문할 때
너도 보러 갔었잖아
무슨 얘기 하던?
독 안에 든 쥐를
잡는 격이었어
그놈은 반격할 힘도 없이
미친 듯이 짖기만 하더라고
무슨 변명거리가 있겠어?
그 사람이
그런 사람이라고?
신미
그놈을 어떻게 알아?
아니
어떻게 알든지
아무튼
그놈 일에는 신경 꺼
우선, 그놈은 탐관오리야
위현 사람들은
모두 그놈 살점을 뜯고
가죽을 벗기고 싶어 해
맞아
그리고 넌 수행자잖아
수행자는
인간들 일에 끼어들면 안 돼
함부로 끼어들면
수행에 방해된다고
그래, 맞다
그래, 마시자, 마셔
자, 자, 자
자
자, 자
마셔
생각해 봤는데
당신이 딱 좋은 것 같아요
나는 위현에서 태어났고
어릴 때 은사님이 받아주셔서
선문에 들어가 수행했어요
지금까지 60년이 되었고요
나는 수련 정도가 평범하고
가족들도 다 세상을 떠났어요
우리가 혼인하게 되면
나중에 지전을 태워 드릴게요
청명뿐 아니라
명절에도 태워 드리고
당신 생일과 기일에도
태워 드리죠
아무튼 저승에서
궁핍하게 지내게 하진
않을 게요
그리고
혼인해서 자식을 낳게 되면
아이들에게도
당신 제사를 모시게 하죠
나의 사정은 이래요
요구가 더 있어요?
왜 웃어요?
아무것도 아니요
혼례에 필요한 물건들은
어떻게 할 생각이요?
수락한 거예요?
수락했소
혼례용품이라면
예복, 머리 장식, 화촉
이런 것들은
내가 다 마련하죠
관아에 가서
혼인 신고도 할게요
모든 준비가 되면
혼례를 올릴 수 있어요
좋소
당신이 비록 나갈 수는 없지만
포두님께 여쭤봤는데
혼례식은
그냥 여기서 치르면 된대요
혹시 다른 가족은 있어요?
내가 모셔 올게요
나는 가족이 없소
벗은요?
없소
나도 없어요
그러면 우리 둘이서 하죠
우리 둘이면 충분하오
지난번에
다음에 보러 올 땐
떡을 사 온다고 하지 않았소?
떡은?
신 선자님
이거 선자님 떡이죠?
가지고 들어오는 걸 봤거든요
이제 필요 없어요
드릴게요
깜빡했어요
수행자가
기억력이 참 별로구려
잠깐만 기다려 보시오
이거 받으시오
준비할 것이 많을 텐데
옥에 갇혀 있어서
도움은 못 되지만
이 돈이면
혼례에 필요한 물건들을
사기에는 충분할 거요
돈을 좀 더 주고
상인들한테
빨리 준비해 달라고 하시오
형 집행일은 정해졌지만
변수가 생겨
며칠 앞당겨지더라도
우리가
허둥대지 않게 말이오
이건 뭐예요?
선물이요
날 주는 거예요?
비싼 건 아니요
절에서 불공을 드린 건데
평안부로 지니시오
그대는?
나한테 줄 거 없소?
없는데요?
그건 뭐요?
이건 안 돼요
다른 사람한테 줄 거거든요
알았소
신미 선자
고맙소
나랑 혼인해 줘서
[희향초]
주인장
여기 적힌 대로 준비해 주세요
신미, 신미야
숙모님은 뵈었어?
볼일은 다 마쳤고?
너 선문 규칙을 여러 번 어겨
수위가 세 번이나 떨어졌어
더는 남의 일에 참견하지 말고
얼른 돌아와
그 몹쓸 제자는 네 말만 들어
신사장으로 안 돌아오면
이 스승은
정말 하루도 더 못 있겠어
신미야, 신미
숙모님은 뵈었냐고?
볼일은 다 봤고?
스승님께 전할 말이 있어
아직 처리해야 할 일이
있어서
돌아가려면
시간이 좀 더 필요해요
그리고
아생은
가장 착하고 말을 잘 들으니
스승님이 건드리지만 않으면
귀찮게 굴지 않을 거예요
두 사람은 내가 갈 때까지
사이좋게 지내고 있어요
한번 해봐
아직 처리해야 할 일이
있어서
돌아가려면
시간이 좀 더 필요해요
그리고 아생은
가장 착하고 말을 잘 들으니
스승님이 건드리지만 않으면
귀찮게 굴지 않을 거예요
두 사람은 내가 갈 때까지
사이좋게 지내고 있어요
가
육 형
뭘 그렇게 킁킁대요?
아주 신났네요
저번에 왔던 선자님이
떨어뜨린 손수건이야
변태예요?
네놈이 뭘 알아
이 선자의 향기는 말이야
맡으면 기분이 엄청 좋아져
아무것도 모르면서
육 형
왜 그래요?
일어나 봐요
육 형
육 대인
그 여섯째 놈이
뭘 잘못했어요?
사람 잡을 뻔했잖아요
밤까지
기다렸다가 손봐줄 것이지
퍼런 대낮에 그러면
귀신 소행이라고
둘러대지도 못하잖아요
그리고
청련보색옥환을
그렇게 줘 버리면 어떡해요?
최상급 호신 법기잖아요
아깝지 않아요?
나랑 혼인하면
그녀는 결국 손해네
보상이라고 치지
통도 크셔라
숙모
편히 가세요
사람은
늙으면 쓸모가 없어져
역시 신선이 되는 게 좋아
오래 살고
몸도 튼튼하잖아
만약
다시 기회가 있다면
집을 떠나 신선이 되는 길을
선택할 거야?
당연하지
누가 신선이 되기 싫어해?
아니다
사람마다
각자의 인연이 있는 법이지
사람은 만족할 줄 알아야 해
세상 사람들은
원만한 삶을 바라고
신선은 원만한 도를 추구하지
하지만 대체
뭐가 진짜 원만한 걸까?
난 비록 수행자이지만
심성이
굳건하지 못하여
수련에 발전이 더뎌
가족들이 키워 주셨는데
슬하에서 효도도 못 했고
임종하는 순간마저
지켜보지 못했어
그러니 나를 원망하는 게
당연하고
난 원망 받아 마땅해
이 세상에서
가장 사람을 얽매는 게
바로 핏줄의 정이지
가족인데
왜 널
원망하겠니?
저기 저 땅 보이지
네 할아버지가
널 위해 남겨두신 묏자리야
네 할아버지는 돌아가시면서
널 가장 걱정하셨어
네가 수련을 마치고
돌아왔을 때
가족을 찾지 못할까 봐
일부러 이 묏자리를 남겨두셨어
네가 고향으로
돌아올 수 있도록 말이다
[고 신진씨 위운자의 묘]
큰 아가씨, 오셨어요?
아까 몇몇 가게에서
물건을 가져왔어요
아가씨가 주문하신 거라고
하더군요
꽤 귀해 보여서
안방에 넣어 뒀습니다
수고했어요
육 대인
신 선자가 보내온 혼례복이에요
딱 봐도 경사스럽네요
우선 여기에 둘게요
색을 못 보시니 안타깝네요
새색시
가마가 이미 도착했어요
밖에서 대기하고 있으니
이제 가마에 오르면 돼요
곧 갈게요
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이 끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
됐어요
여기까지만 배웅해요
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
새색시
그럼 난
여기까지 배웅해 드릴게요
앞으로 남은 인생
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
모든 일이 순조롭고
뜻대로 되길 빌어요
고마워요
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
천천히 걸으시오
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
날 따라오시오
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이 끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 그치지 않는
대결을 끝내고 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪
검은 머리 한 올 묶어
부부의 연을 맺고
영원히 함께하리
혼례는 자고로
부모님과 가족들이 참석하고
친지와 벗들이 함께해야 해요
하지만 두 분은
다 혈혈단신이라
부모님도 안 계시고
친지도 없어요
그러니
월하노인께 절을 올리시죠
길시가 되었소
백년해로를 약속하고
영원한 인연을 맺네
천생배필이니
하늘이 맺어준 한 쌍이로다
첫 번째로 천지신명께 절하시오
두 번째로 부모님께 절하시오
부부는 맞절하시오
신미
고맙소
나도 고마워요
[육 씨 저택]
[고통스럽게 죽어라]
[잡것, 버러지 같은 놈]
난 이제 가야 해요
신사장으로 돌아가려는 거요?
위현을 떠나야 해요
이번에 하산한 건
중요한 볼일이 있어서예요
이제 사적인 일은 끝났으니
어서 떠나야죠
조심해서 가시오
당신은 얼마나 남았어요?
곧
요 며칠일 거요
두렵지 않아요?
두렵소
능지처참형이라
살이 갈기갈기 찢길 텐데
어찌 안 두렵겠소?
하지만 두려워한들
무슨 소용이요?
좋은 날에
울 수는 없잖소?
후회해요?
뭘 말이오?
당신이 저지른
그 일들 말이에요
뇌물을 받고
곡물 가격을 올리고
윗사람의 명을 어기고
백성을 해쳤다면서요
그 일들을
후회하냐고요
내 뒷조사를 했구려
사람은 언제나
자신이 저지른 일에
책임을 져야 하지
아마도
내 업보인가 보오
육 대인
혹시 소원이 있어요?
부부의 연을 맺었는데
당신을 위해 할 수 있는 게
있을까 해서요
우리 집 복도에
키우던 화분이 하나 있소
괜찮다면
그걸 가져가 주시오
물도 좀 주고
말라 죽게 두지 말고
알았어요
잘 키울게요
가까이 오지 말아요
누구세요
[육주주 육소도]
오지 말라고요
뚱보야
어떻게 왔어?
우리 집사람이
네가 위현을 떠난다길래
일부러 너를 위해
떡을 좀 준비했어
가면서 먹어
네 안사람한테
고맙다고 전해줘
맛있다
어디 갔다 오는 길이야?
육 씨네 저택에 다녀왔어
육 씨네 저택?
육괴의 집 말이야?
거긴 왜 갔는데?
그자랑 정말 아는 사이야?
설명하자면 길어
내 사정은 너도 알잖아
기억하지?
나 태어날 때부터
정해진 팔자가 있었잖아
남편 잡아먹는
과부 팔자라고 그랬지
[신 씨 저택]
[내대정령사 송경보]
육괴
모레면 형이 집행되네
자네의 사건은
대리시에서 직접 재판하여
이미 확정된 것이나 다름없지만
규정에 따라
다시 한번 묻겠네
육 대인
혹 억울하거나
재심을 청할 생각이 있는가?